有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學一年級的新海遙
ボクは　中学１年の新海ハル
某一天 我得到了應用驅動
ある日 アプリドライヴを　手にしたボクは
並遇見了認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
在這之後 病毒化的應用獸接連引發了事件
そんな中 ウイルス化された　アプモンによる事件が相次ぐ
而操縱它們的
それを操るのは
是幕後黑手 人工智慧利維坦
ラスボス人工知能 リヴァイアサン
為了得到與其對抗的力量
対抗する力を手に入れるため
我們在尋找著七隻7 CODE應用獸
７体のセブンコードアプモンを　探してるんだ
然而 突然出現的零
ところが 突如 現れたレイが
把我們好不容易收集的7 CODE應用獸全部搶走了
せっかく集めた　セブンコードアプモンをすべて奪ってしまった
目的地是網路之海
向かうはネットの海
我們追著零去了表層網路
レイを追って　サーフェスウェブへ向かったんだ
原本以為零是敵人
敵だと思っていたレイ
但他卻救了我們
ところが彼は ボクたちを　助けてくれたんだ
可是
だけど…
阿一是誰啊
“はじめ”って誰なの？
是弟弟
弟だ
被它們
やつらに
被利維坦抓走的
リヴァイアサンにさらわれた
零的弟弟
レイの弟
別說多餘的話
よけいなことを言うな
弟弟
弟？
我改主意了
気が変わった
你們的晶片我要全部拿走
お前らのチップを　すべてもらう
遙 快逃
ハル 逃げろ！
應用獸晶片 準備
アプモンチップ レディ！
小惠理
エリちゃん
飛虎
アストラ
用
超
應
交出晶片
チップをよこせ
用
連
接
擊
敗
策
士
獸
!
別想逃
逃がさない
應用獸
アプモン それは
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年
きたる2045年
人工智慧將超越人類的智能
人類の知能を人工知能が超える
"AI"要潛入未來
來吧 跟我一起走
無論今天還是明天 我們的旅途還在繼續
序章已經開始奏響 前方即是自由
伸出手去牢牢抓住吧
絕對的主角、完美的英雄
抱歉…這些我都做不了
只要有你和我 不管什麼阻礙
我們都會去跨過 不是嗎？（GO BUDDY GO）
就算是過熱前一秒 情報過多的現代
也能駕馭 好啦向下一幕前進
"AI"要潛入未來
來吧  跟我一起走
無論今天還是明天 我們的旅途還在繼續
我們共譜的故事那就無所畏懼
全部揮開 將宇宙奪回
字幕製作
DIGI-STUDIO
馴獸師聯盟
片　源
DIGI-STUDIO
因為弟弟被抓走了
弟がさらわれたから
所以你才做這種事嗎？
だから こんなことするの？
翻　譯
歌詞翻譯
Ulforce魂
saya
告訴你也無濟於事
お前に言ったところで　どうにもならない
這種事說不好的
そんなの分からないよ！
校　對
繁　化
GOTH     Hanada
SCCHI
不問的話怎麼會知道
聞いてみなきゃ分からない
告訴我阿一的事吧
はじめ君のことを教えて！
時間軸
後　期
扇子
Hanada
製作監督
哥哥
お兄ちゃん…
お兄ちゃん！
哥哥
お兄ちゃん
字幕製作
DIGI-STUDIO
馴獸師聯盟
阿一
はじめ？
はじめ！
阿一 是我唯一的家人
はじめは 俺の　たった一人の家族だった
哥哥
お兄ちゃん
媽媽什麼時候會回來？
ママは いつ帰ってくるの？
暫時
しばらく
回不來了
帰ってこられないんだ
因為媽媽去了很遠的地方
遠い所に行ってるから
我不寂寞哦
僕 さみしくないよ
因為
だって
有哥哥…在啊
お兄ちゃんが…いるもん…
我會 保護你
お前は… 俺が守る
我們家本來就沒有父親
俺のうちには　もともと父親はいなかった
兩年前 母親也去世了
２年前 母親も死んだ
阿一
はじめ！
阿一 早餐做好囉
はじめ 朝メシできたぞ　んん…
親戚想把我們分開撫養
親戚は俺たちを　引き離そうとした
所以我為了能兩個人一起生活
だから俺は　２人だけで暮らせるように
駭了戶籍資料庫
戸籍データをハッキングして
改寫了數據
書き換えたんだ
我們決定兩個人相依為命活下去
俺たちは２人だけで　生きていくことを決めた
某一天
ある時
我在網路上找的了奇怪的訊息
俺はネットで　奇妙なメッセージを見つけた
我們想找到稀有的高智商的人
“我々は まれに見る高い知能の　持ち主と出会いたいと考えている”
這張圖片裡藏著找到我們的線索
“この画像には我々にたどり着く　手がかりが隠されている”
比任何人都更早地解開所有謎團
“誰よりも早く すべての謎を解き
奪取第一位吧
１位を奪取せよ”
這什麼東西？
なんだ これ
這怎麼讀？
何て読むんだ？
利…
レ…
利維坦
リヴァイアサン？
所有謎團
すべての謎を
解解看吧
解いてやるか…
哥哥 快看快看
お兄ちゃん 見て見て！
一會再看
あとでな
嗯
うん…
這個時候
この時 すでに
我已經踏入了盯上阿一的傢伙的圈套
俺は はじめを狙うやつの　ワナに はまっていたんだ
花了數周
数週間かけて
我終於找到了利維坦
俺は やっとリヴァイアサンに　たどり着いた
我們把終點設置在這裡了
“ここにゴールを用意した”
第一歸我了
１位はもらった！
你去哪裡？
どこ行くの？
馬上回來
すぐ帰ってくるから
我也一起去
一緒に行く！
是那個
あれだ
終點應該在這附近
ゴール… この辺りのはず
哥哥 快看快看
お兄ちゃん 見て見て
恭喜你 第一名
阿一
はじめ！
はじめ…
阿一
はじめ！
桂
桂？
他叫桂一
はじめです！
咦？
あれ？
你啊 別開玩笑了
君ねえ 冗談はよしなさい
說到底桂一這個人根本不存在嘛
そもそも“桂はじめ”という　人間なんていないじゃないか
怎麼可能…
そんなはず…
阿一被擄走都怪我
はじめが さらわれたのは　俺のせいだ
因為我接近了利維坦
俺がリヴァイアサンに　近づいたせいで
為了救阿一
はじめを救うため
我還接近了據說很危險的駭客網路
俺は ヤバいとウワサの　ハッカーネットワークにも近づいた
在那裡
そこで
找到了令人難以置信的事實
とても信じられない　事実に たどり着いた
那就是阿一他活在網路空間中
はじめはネット空間の中で　生きているというのだ
看了好不容易得到的監視畫面後
やっと手に入れた　監視カメラの映像を見た俺は
我震驚到說不出話來
言葉を失った
哥哥
お兄ちゃん…
救我
助けて！
阿一
はじめ…
阿一變成數據被吸入了網路空間中
はじめは ネット空間に　データとして吸い込まれ
在網路之海的某處活著
ネットの海の どこかで生きている
為什麼利維坦要抓走一君
どうしてリヴァイアサンは　はじめ君を？
鬼知道
さあな
我只要救回阿一就行了
俺は はじめを救えれば　それでいい
我們也在和利維坦戰鬥
ボクたちも　リヴァイアサンと戦ってるんだ
只要我們齊心協力…
一緒に力を合わせていけば…
那就把你們的晶片全交出來
だったら お前たちの　チップをすべてよこせ
讓這傢伙吃掉
こいつに食わせる
讓它吃掉
食わせるだあ？
要被吃掉了
食べられちゃうんでワス？
不是應用連接嗎
アプリンクのことじゃない？
你再胡說八道
ふざけたこと言ってると
我就給你讓哭泣之子都沉默的咚喀一擊
泣く子も黙るドッカンパンチよ！
居然要交出音樂獸
ミュージモンよこせなんて
超不帶勁
超ノレねえ
我是不會交出蓋奇獸的
ガッチモンは渡さないよ！
新海遙
新海ハル
我知道你
お前のことは知っている
像你這樣的配角能做什麼
お前みたいな脇役キャラに　何ができる？
讓這傢伙吃掉變得更強
こいつに食わせて もっと強くする
然後從策士獸那裡得到阿一的情報
そして サクシモンから　はじめの情報を… あっ
糟了
しまった！
那是？！
あれは！
久等了
お待たせいたしました
你太接近利維坦了
あなたは　リヴァイアサンに近づきすぎました
我已經不能再置之不問下去了
そろそろ見過ごせなく　なってきましたので
哥 哥
お兄… ちゃん
阿一
はじめ！
等一下
待て！
有個笨蛋
バカがいる
啊 有個笨蛋
ああ バカがいる
有個笨蛋
バカがいる
被策士獸抓走了嗎？
サクシモンに　連れていかれたのか…
那傢伙不在了真是幫了大忙
あいつら いなくなって　助かったでワスね
出口在那邊
出口は あっちだ
快走吧
いくぞ！
趁現在Escape吧
今のうちにエスケープだよん
遙
ハル？
ハル！
嗯
ん…
遙 你怎麼了？
ハル どうした？
蓋奇獸 我不回去了
ガッチモン ボクは帰らないよ
什
なっ
什麼？！
何ぃー！
遙！
ハル！
我不回去
ボクは帰らない
你說什麼啊？
何 言ってんだよ！
大家說得對
みんなの言うとおり
我覺得回去比較好
帰るのが正しいと思う
策士獸很強
サクシモン 強いし
在這裡又危險
ここにいたら危ないし…
既然你知道就快走啊
分かってんなら早くしろよ
不能讓小惠理遭遇危險啊
エリちゃんを危ない目に　遭わせるわけにはいかないでワス
趕緊走比較好吧
急いだほうがいいんじゃない？
但是…
でも…
你該不會是
まさか…
要去救那個叫零的傢伙吧
あのレイってやつを　助けに行くんじゃないでしょうね
嗯
うん
那傢伙可是超暴打了我們啊
あいつ 俺たちのこと　超吹っ飛ばしたんだぜ
還搶我們晶片是他不對啊
私たちから　チップを奪うとか間違ってる
但是
でも
我覺得他要救阿一的心情是沒錯的
はじめ君を　助けたいって気持ちは正しいと思うんだ
那倒 也是
それは そうだけど…
就算去
行ったところで
我們也打不過策士獸啊
どっちみち 俺たち　サクシモンには勝てない
超強的啊
超強かったよね
故事裡
物語では
有正直心靈的主角
正しい気持ちを持つ主人公は
最後肯定會贏
必ず最後に勝つんだ！
這不是故事啊
これは物語ではないでワス！
對吧 蓋奇獸大哥
ねっ ガッチモンのアニキ
不愧是遙
さすがだ ハル！
是我看中的主角
俺が見込んだ主人公だ
我那時候
ボクは あの時…
我要成為
なるんだ！
真正的主角
ボクがホントの主人公に！
決定了要成為主角
主人公になるって決めたんだ
既然遙決定了
バディとして　ハルが覚悟 決めたんなら
作為伙伴就陪他到底啦
俺も一緒に行くまでだ
蓋奇獸
ガッチモン！
小惠理？
エリちゃん？
遙是主角的話
ハルが主人公なら
那我就是宇宙中心的偶像啦
私は宇宙のセンターの　アイドルなんだからん
小惠理由我來守護
エリちゃんは ワスが守るでワス
知道會輸還要去
負けるって分かってて行くなんて
帶勁？不帶勁？
ノレる？ ノレない？
超帶勁
超ノレる！
好
よしっ
大家去幫零君吧
みんなでレイ君を助けに行こう！
烤整隻
丸焼きの
突襲龍獸
レイドラモンの
出鍋了
出来上がり
突襲龍獸
レイドラモン！
好
さあ！
將軍啦
大手ですよ
零！
レイ！
我勸你還是別碰它為好哦
ぬれないほうが身のためですよ
這是你偷偷打探利維坦的懲罰
リヴァイアサンのことを　コソコソ嗅ぎ回った罰です
你就好好體會下救不出弟弟
弟を救うこともできず
悽慘地迎來終結的無力感吧
惨めに終わる己の無力さを　かみしめなさい
永別了
さようなら
這就完了
これで おしまい
永別了
さようなら
阿一
はじめ！
拜拜
バイバーイ！
超蓋奇衝擊波
ドガッチバスター！
零君
レイ君！
新海遙
新海ハル…
真虧你們能找到這裡啊
よく ここが分かりましたね
我可是超搜索的應用獸啊
俺様は超検索アプリのアプモンだ
相撲獸
ドスコモン！
相撲來啦
ドスコイ！
媒體獸
メディアモン！
無媒體獸 無生活喲
ノー メディアモン　ノー ライフだYO！
真是的 明明這接下來才精彩呢
まったく これから　いいところだったのに！
為了那種黑暗駭客回來
あんなブラックハッカーの　ために戻ってくるなんて
明明什麼好處都沒有哦
何の得にも　ならないというのに
是啊
そうだ
為什麼
なぜ
明明這麼弱為什麼回來救我
弱いくせに なぜ助けに来た！
因為我想救零君
レイ君を助けたいって思ったんだ
這麼想著我踏出了一步
そう思って 一歩踏み出したんだ
因為我已經決定了要成為主角
主人公になるって決めたから！
別以為想贏就能贏 蠢貨
思いだけで　勝てると思うな バカが！
想都不想的話就更贏不了啊
思いがなければ勝てないよ
零君不也是
レイ君だって…
懷抱著想找到阿一的信念 一直尋找著他的嗎
思いがあるから　はじめ君を捜してるんでしょ？
所以我們不會輸給那種傢伙
だから ボクたちは　あんなやつに負けない！
把人叫成那種傢伙也太失禮了吧
“あんなやつ”とは失礼な！
我們
ボクたちは…
不會輸
負けない！
蠢貨…
バカ野郎が！
就把你們一起幹掉吧
みんな まとめて終わりです
新海遙
新海ハル！
應用連接吧
アプリンクしろ！
什麼？
なにっ？
我知道了
分かった！
應用獸晶片
アプモンチップ
準備
レディ！
應用連接
アプリンク！
3 2 1
スリー ツー ワン
超蓋奇獸+突襲龍獸
ドガッチモン　プラス レイドラモン
上啦
いくぜ！
想得美！
させませんよ
成功了
やった！
超帶勁
超ノレる
好厲害
すごい！
這種應用連接之前都沒見過
こんなアプリンク　見たことない
我的計策被破了…
私の策が破られた
把你擁有的關於阿一的
はじめに関して
所有情報給吐出來
お前の持っている情報をすべて吐け
吐你個頭啊
吐くわけないじゃないですか
逃跑了
逃げた！
好快
速っ
贏不過本大爺的速度的
俺様のスピードには勝てない！
到了這裡
ここまでは
就追不上了
追ってこれまい
活該
ざまあみろ
不管你逃到哪
どこに逃げても
目的地我都已經搜索完畢了
行き先は検索済みだ！
把你的情報全部給我看
お前の情報をすべて見せろ！
阿一
はじめ！
那就是
あれが…
一君
はじめ君
再多點情報
もっと情報を…
有人…
誰かが
在抹除我的數據
私のデータを消そうとしている
難道是
まさか！
利維坦
リヴァイアサン？
阿一
はじめ…
はじめ！
阿一
哥哥
お兄ちゃん
阿一
はじめ…
成功啦
やった！
超應用獸晶片啟動了
超アプモンチップが　アクティブ化したんだ
超應用獸晶片
超アプモンチップ
厲害
すごい！
很帥嘛
カッコイイじゃない
超帶勁啊
超ノレるなあ
真是沒用
ホント使えない
好好收著哦
大事にしまっておけよ
喂 你都不說句謝謝嗎
おい！　礼のひと言ぐらいねえのかよ
角色扮演獸和垃圾獸的晶片
ロープレモンと　ゴミモンのチップ
還有郵件獸的
メールモンもある
7 CODE 應用獸
セブンコードアプモン
現在這就是全部了
今は それで全部だ
這下我們就互不相欠了
これで貸し借りなしだ
謝謝你
ありがとう！
什麼嘛 那傢伙
何？ あいつ…
超不帶勁
超ノレないっ
雖然這麼想來著
と思ったけど…
再收集4隻
あと４体 集めて
就能阻止利維坦
リヴァイアサンを止める
然後
そして
就能救阿一了
はじめ君を助けるんだ
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是
今日のアプモンは？
超蓋奇獸+突襲龍獸
ドガッチモン　プラス レイドラモン
超蓋奇獸和突襲龍獸
ドガッチモンとレイドラモン
超應用獸之間的應用連接
超アプモンどうしのアプリンクだ
真的好強啊
すっごく強かったよね
哇
わあ
這是什麼啊？
何これ？
蓋奇糯米餅+蓋奇糯米餅+蓋奇糯米餅+蓋奇糯米餅
ガッチモナカ プラス　ガッチモナカ プラス　ガッチモナカ プラス
做好啦
ガッチモナカを作るんだい
今天的應用格言
今日のアプリ格言…
不要貪得無厭！
也沒什麼不好的嘛
いいだろ 別に！
說到想要的東西 也有那麼一些
就是感興趣的事 也並不算沒有
想做的事 其實找不到
把這樣的世界改變了的 是你
在我快要跪地屈服的時候
有你在  在我身邊  一直都是
藍色火焰症候群
不會變成大人
熊熊燃燒  兩道光芒
努力跨越  猛然站起
一個人的我 也不會哭泣
熊熊燃燒
讓我看看  你的熱情
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
樫之木書店的聖誕會
樫の木書店のクリスマス会
會得到什麼禮物呢
プレゼント　何もらえるかな？ って
啊 日曆上沒有聖誕節了？
カレンダーにクリスマスがない！
聖誕節消失了！？
日曆小偷日曆獸！
下集也要準時收看哦
次回もガッチで見てくれ！